---
toc: true
layout: post
description: 原文章：https://corocoro.jp/special/307816/ | 此篇訪談翻譯僅作為個人練習。
categories: 一周年採訪 翻譯 COROCORO
title: COROCORO一周年採訪：syudou
---
<br><br><br> 
<span style="color:#884499">_——首先，想請問一下您當初接到這份委託時的心境是如何！_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;聽過別人說這是很大的企劃，但是因為我是從很早期就被邀請參與，反而不太能想像出實際的規模。不過，後來看到聲優們也加入氣氛變得越來越熱鬧的樣子，突然驚覺這遊戲下了重本啊！從那時開始，興奮跟期待感就突然增加了呢。

<br>

<span style="color:#884499">_——原來如此原來如此。_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;還有我雖然總是以P主自稱，但像這種官方的工作……跟初音未來有關、請我製作的工作，這是第一次。在這層意義上，一直以來都是自己一個人努力過來的歷程算是被認可了吧……記得心裡浮現這樣的想法，感到非常開心。

<br>

<span style="color:#884499">_——您為25（25時、ナイトコードで。[25點，Nightcord見。]）提供製作了『ジャックポットサッドガール』這首曲子。想聽一下這首歌主題是什麼呢！_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;那首曲子是……各種因緣際會大約1年前左右製作的。是收到製作世界計畫初期階段的樂曲委託，就像前面所說，是在沒有想到現在的盛況而作的樂曲。只不過，是有包含著現在開始全新的遊戲要開始……計畫正要啟動這種興奮感，還有節奏遊戲特有的節奏感，再加上現代元素這些想法製作出來的。

<br>

<span style="color:#884499">_——也包含了25成員的故事？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;是的。因為是「25時、ナイトコードで。（25點，Nightcord見。）」的曲子，想盡可能地將她們的故事，以及作為P主的我的故事融合進歌曲裡。

<br>

<span style="color:#884499">_——那關於25的成員，最初是抱有什麼印象呢？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;25啊，該說是和自己很接近嗎……。很難找到適合的說法，就是在學校、社會等場所，對「這樣是很正常的喔」的事物無法習慣的孩子們，在現實以外找到自己歸屬的地方，網路上進行音樂活動這個情況。這樣的背景其實跟我非常相似。我在去年年初之前都還是在公司上班，從在公司工作慢慢到成為音樂人的過渡期，製作了『ジャックポットサッドガール』這首歌。從不同角度來看，可以說「因為有了音樂所以從公司退出了」，但反過來說也是「雖然無法適應一般社會，但找到了自己的容身之處」。遵照一般的人生道路的話，就是去學校上學、去公司上班……這樣的進程，但在這之外的地方找到了容身之處的她們的故事，和當時的我的情況重疊起來，非常同步呢。

<br> 

<span style="color:#884499">_——syudou老師，不知是好是壞，總之就是沒有公司職員的形象呢。_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;啊，真的是不知是好是壞呢（笑）。原本也不是想要靠音樂吃飯的人，如果真的要做的話也要開心地去做……當初是這樣想的。最後總算可以靠這個吃飯也是非常感激就是了。

<br> 

<span style="color:#884499">_——接下來想請教一下『ジャックポットサッドガール』歌詞都蘊含了什麼樣的想法。_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;像前面說的一樣，當初是覺得如果能把25的孩子們，以及我自己活動的故事放進歌曲裡就好了。如果只寫我的故事界沒必要寫成遊戲的音樂，反過來只專注在遊戲這件事上比我更專精的作曲家比比皆是……。所以就在兩者之間取個平衡，想要表現出「就算精神上沒有幹勁的孩子，到了要做事的時候就來做吧！」這樣的氛圍。在那之上，節奏遊戲通常比較要求有現代的世界觀、明快的曲子的傾向，但我覺得自己該做的不是那些。我想要傳達那些心中抱著些微的黑暗、有點陰暗的孩子們也可以跳舞啊！倒不如說這些人的舞蹈才是真實的不是嗎！？這樣的想法，所以『ジャックポットサッドガール』也可以是我流的舞曲。這是獻給一直在電腦面前一直卡噠卡噠打字的孩子們的舞曲。

<br>

<span style="color:#884499">_——這首曲子也在網路上獲得相當大的討論聲量。您看到之後有甚麼感想呢？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;被我玩弄於股掌之間呢……開玩笑的，單純的非常開心，同時也感到非常光榮。這種享受娛樂的方式也是網路文化的優點之一呢。自己設下一些能讓會去考察深掘的人開心的機關，被挖掘出來後，任由大家發展下去。我非常喜歡這樣的文化。

<br>

<span style="color:#884499">_——歌曲中有特別喜歡的歌詞嗎？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;這種問題自己回答有點不好意思呢（笑）。不過要說的話……是副歌的部分吧！我就選擇「誰にも言えないまんま抱えた想いこそ価値があるんだ」（無法向他人訴說 獨自懷抱的想法才有價值啊）這句歌詞了。我自己也是一樣，沒辦法向其他人說出心裡的想法的情況非常地多，一直覺得可能最多也表達了三分之一吧。同時看著那些可以和他人共有自己的想法、朋友也因此漸漸變多的人，就覺得他們發出耀眼的光芒。但是，不只是說出口的話語，無法向別人訴說、隱藏於自身的想法才有它的價值不是嗎……我想表達這個想法，所以放進了歌詞裡。

<br>

<span style="color:#884499">_——很能引起共鳴呢……！_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;我雖然現在能倚靠音樂過生活，但在學生時代或是成為社會人之後從來都沒有跟周圍的人說過自己有在製作音樂。其實真的很想大大方方地說「我有在搞音樂喔！」變得受歡迎啊……但是當時也無法走這條路吃飯過活，而且本來就沒什麼自信，就這樣沒跟任何人講過。現在雖然是什麼事都要在網路上分享的時代了，但是隱藏在內心的東西也是很不錯的吧……我是想傳達這樣的訊息。

<br>

<span style="color:#884499">_——『ジャックポットサッドガール』大約花了多少時間製作呢？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;大約是3～4週。對我來說是超平均的製作日期呢。因為是為遊戲製作的曲子，再加上故事已經固定了，所以並沒有遇到太大的瓶頸。

<br>

<span style="color:#884499">_——準備實裝上遊戲的樂曲，第一次看到的時候的感想是？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;非常的開心！在計畫開始之後在車站看到廣告時當然就很感激了，但在那之後看到世界計畫這款遊戲知名度逐漸上升的現況，理解到「原來是這麼大的企劃」、「自己初期就被邀請參與製作了啊……！」，又變得更加感動。

<br>

<span style="color:#884499">_——好的那麼從這裡，想跟syudou老師進行「有關於V家P主的全面疑問｣的QA環節。我想COROCORO的讀者裡應該也有很多將來想要從事V家P主的少年少女們，我想請您回答可能會幫助到他們的問題。首先......您成為P主的契機是！？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;我原本就不是強烈主張「我想成為P主！」的類型，而是抱著想作音樂的想法，忙著處理很多事情，又去學校、又去工作的同時，持續進行的形式。

<br>

<span style="color:#884499">_——是什麼時候開始知道Vocaloid的？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;在我小學6年級、2007年時初音未來就出現了，所以我從挺早期的時候就知道了。這之後ハチ先生——也就是現在的米津玄師——也有投稿樂曲，我聽了覺得真的好厲害！每一首樂曲都融入好多好多的元素，那時候想著「這真的好厲害……！」。以這件事為契機，發現V家其實也挺不錯的！然後自己也開始作V家曲了。

<br>

<span style="color:#884499">_——剛剛也有提到ハチ先生，有聽說「Jackpot Sad Girl」是對著ハチ先生的曲子製作的對答曲。_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;是的！剛剛有說到這首曲子是對著心裡懷著很多想法、想說也說不出口的孩子發出一起跳舞吧的邀請，深受到ハチ的影響而開始活動的我，正面對著他說「我覺得是這樣的！」什麼的果然還是做不到。即使如此……我想向聽者傳達出「我會試著傳達的想法，所以大家也試著踏出第1步吧！」。具體來說，我是想對著ハチ在「砂之惑星」裡對著V家文化表明的意見，一直想作出「我是這麼想的！」的回應。而「砂之惑星」是魔法未來的委託製作曲，所以我想說假如有一天接到官方委託的話我想作出回覆。

<br>

<span style="color:#884499">_——非常有趣的故事呢！_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;當我在內心想著什麼時候有機會時接到了世界計畫的委託，馬上就想：「就是這個了—！！」（笑）。如果沒有世界計畫的話，可能也就沒有這首歌了，所以真是太好了呢—！

<br>

<span style="color:#884499">_——那麼，想請問成為P主有什麼必要的技能呢？_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;並沒有什麼「絕對要這樣！」的規則。如果有的話，大概只有要記得買Vocaloid軟體……這條吧，就算沒有音樂知識，只要使用電腦就可以組合出音樂，所以我覺得不需要太為這件事擔心。但是要說建議的話，若是太過熱衷Vocaloid有可能會忘掉，但是Vocaloid音樂也只是「音樂」這個領域的其中一個風格而已喔。如果想寫音樂的話，不只是V家樂曲，也聽聽別種風格音樂其實意外的很有幫助。除此之外，在聽V家曲的時候，也想想這個人的風格是受到哪些影響，會做出很多發現，所以不侷限於任何類型的音樂，聽聽看各種風格會很有幫助。

<br>

<span style="color:#884499">_——但是有時候會有，舉例來說，該不該去練練鋼琴或彈彈吉他會比較好啊……等等的想法。_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;當然如果會彈是再好不過的，我也是多少有在碰樂器。現在想想，也多少有小時候如果更加勤練鋼琴就好了的想法（笑）。不過這些其實都是小事，最重要的是要先做做看！現在就連手機也可以作曲了，如果你有可以玩世界計畫的環境，就代表你也有機會開始當P主了！

<br>

<span style="color:#884499">_——跟10年前、15年前相比，環境變得更加完善了呢。_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;是的，真的非常完善！再加上這是一個不同身分背景的人都有參與的世界。從樂團成員到後來進入Vocaloid世界的人、原本是製作樂曲的作曲家但想表達自我而開始使用Vocaloid的人……不分優劣，每個人都是從同一個起點開始這點也是這個世界的魅力點之一。

<br>

<span style="color:#884499">_——非常公平的世界呢。_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;是的沒有錯。現在讀著COROCORO的少年少女們使用手機開始作曲投稿的時間點，就跟我們是站在同一個起跑點上了。但反過來說，也是有點嚴苛的環境呢。一瞬間就被小學生超越的可能性也是存在的，所以必須持續努力才行。

<br>

<span style="color:#884499">_——那麼對著那些未來夢想成為P主的少年少女們，像想請您作為前輩說一幾句話鼓勵他們！_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;雖然不像是我會說的話……首先，就試試看吧！！現在已經是可以挑戰很多事情的時代了。自己的音樂不受好評世界也不會突然結束，所以就先踏出第一步吧。沒有比這更重要的事了。這份工作也不會像YouTuber一樣會需要公開身份，門檻真的不高。請務必試試看！

<br>

<span style="color:#884499">_——看了這篇報導後，小學生P主搞不會增加呢（笑）。_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;我倒希望如此！已經有很多人才15、16歲就能寫出很厲害的曲子了，未來搞不好有小學生作曲家產出一百萬、一千萬播放數的曲子也說不定。非常令人期待呢！希望那些人能打破我們已經僵化的常識觀念！

<br>

<span style="color:#884499">_——最後，世界計畫也迎來了一週年了！希望老師能給予一些祝福的話！_</span>

<code><span style="color:#884499">syudou</span></code>&nbsp;&nbsp;也就是說作為初期樂曲之一的「Jackpot Sad Girl」也迎來一週年了呢……。其實我在接到世界計畫這份工作的同時去了東京。從那之後拜一路上結交的緣份所賜，我做的非常開心，所以也希望這部作品在未來二、三年後也能繼續受眾人所愛。然後總有一天，會有經由世界計畫認識Vocaloid的人為這遊戲寫曲子，想想就覺得好熱血！在發生這樣的事之前，請一直保持人氣作品的狀態！未來也請多多指教！
<br>
——————————（完）——————————

※原文共5625字