---
toc: true
layout: post
description: 原文章：https://corocoro.jp/special/306041/ | 此篇訪談翻譯僅作為個人練習。
categories: 一周年採訪 翻譯 COROCORO
title: COROCORO一周年採訪：皮諾曹P
---
<br><br><br>
{% include info.html text="※此篇是以郵件通信的訪談所構成。" %}
<br>
<span style="color:#ff9900">_——首先想先請您做個簡單的自我介紹……！！_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;初次見面的人初次見面你好，我是皮諾丘P。2009年開始使用Vocaloid製作曲子、繪製插圖，還有和Vocaloid一起舉辦LIVE。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——您為世界計畫提供製作了樂曲，想聽一下您當初接到這份委託時的心境是如何！_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;第一次聽說要推出將Vocaloid和人聲融合的遊戲，想說不知道會是怎麼樣的作品感到相當興奮呢！配信開始時，作為第1彈的創作者被選上時我非常開心。我自己也是一路走來跟Vocaloid一起唱歌進行活動的人，所以感慨滿深的。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——關於您所負責的團體．角色主題曲，第一印象是什麼呢？_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;雖然有著色彩繽紛又pop的外表，但隱約浮著一種正常邏輯無法適用於他們的氛圍！……我是說，看看寧寧機器人（笑）。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——想知道在製作「セカイはまだ始まってすらいない」時訂的主題是什麼！歌曲的方向性又是怎麼決定的呢？_</span>  

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;我從官方收到了「廢棄遊樂園的復興」這樣的關鍵詞還有教穡設計，接下來就讓我自由創作了！一看到角色，我就決定要做有遊行風格的曲子了。收到委託的時候正好是Vocaloid樂界較為低潮的時期，所以也包含著一種想炒熱氣氛的心情放入樂曲裡面。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——有特別喜歡的歌詞嗎？_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;「地獄深處的Happy End｣（地獄の底でハッピーエンドを）吧。身處天堂也不一定會很開心，就算在地獄裡，根據心境的不同也可以變得很Happy……我想傳達這樣的訊息。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——這個問題可能跟上述的問題相似有點不好意思，不過想請教您有沒有認為「這裡必聽」的地方呢！能跟我們分享像是特別點、或是有特別在乎的一些細節也非常感謝！_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;接近樂曲結尾時副歌不斷升調重複的地方。就像「乘坐翱翔星空的雲霄飛車」（星空駆けるジェットコースター）這句歌詞一樣，營造出坐著雲霄飛車漸漸上升越來越熱鬧的形象。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——製作日期大約是多久呢？相較之下算是難產，還是一路順暢……等等，想請您分享製作的難度大概在哪裡呢……！_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;因為已經有個意像了，所以草稿花了兩天就完成了。從那裡開始展開、洗鍊樂曲……大概花了兩週左右。比較起來的話算是輕鬆的。

<br>  

<span style="color:#ff9900">_——準備實裝上遊戲的樂曲，第一次看到的時候的感想是？_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;看到角色們在唱歌的樣子，感受到比原本樂曲蘊含更多的力量！好的層面上來說，跟自己原有的印象漸行漸遠的感覺。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——在遊戲實裝後，有獲得什麼樣的反響呢？_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;在實裝進遊戲前，樂曲在YouTube公開時的觀看數跟以往差不多，但出現在遊戲後，觀看數變成倍增長讓我非常驚訝。針對歌詞的留言也增加了，透過遊戲感受歌詞箇中滋味的聽眾增加也讓我很高興。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——喜歡這首曲子的粉絲非常地多，想請你跟這些粉絲說幾句話！_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;世界上充滿各式各樣的事情，但祈望喜歡上這首曲子的大家的世界能往好的方向開始進展！接下來也請多多指教了。

<br> 

<span style="color:#ff9900">_——好的那麼從這裡，想跟皮諾丘P老師進行「有關於V家P主的全面疑問｣的QA環節。我想COROCORO的讀者裡應該也有很多將來想要從事V家P主的少年少女們，我想請您回答可能會幫助到他們的問題。首先......您成為P主的契機是！？_</span> 

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;原先製作音樂只是興趣，真正的夢想是想要當漫畫家。但有一段時間畫漫畫開始變得越來越難受，愛上了アゴアニキ投稿的ダブルラリアット，為了逃避現實決定到NicoNico動畫開始投稿Vocaloid樂曲。開心地投著投著，不知不覺就過了10年了。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——為了成為P主，會需要什麼樣的技能呢？比如說能讀懂樂譜是必要的！學一項樂器會比較好！等等，想請您分享有什麼可以給孩子們當一個參考的建議呢！_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;曲子通常是C大調、F大調，從C→F這樣排列和弦順序。歌曲的和弦進行大概都是有固定的模式決定出來的，所以如果能記住和弦的話會很方便。我的話是有在彈原聲吉他練習而記住的。不過我在練習、記住和弦時，也完全沒有在死讀書的感覺，而是開開心心地在練習。所以我認為不論什麼事，能開心地去做是最重要的。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——有沒有什麼讓你深感「成為P主真是太好了！」的事情呢？_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;想要讓很多的人聽我的作品成為了我開始投稿的契機。不管是音樂或是漫畫，想透過創作維生是我的夢想，所以還有一回過頭來這個夢想已經實現了的這件事吧。

<br>

<span style="color:#ff9900">_——面對以成為P主為目標的青少年們，想請您作為前輩為他們加油打氣！_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;思考自己的作品能不能被大眾接受很重要，但只以這個為目標的話會感覺到自己不在作品裡，製作樂曲也許會變得越來越不快樂。所以說，找到一個自己有興趣並且相信、覺得很不錯的某個東西，拼命地去想該怎麼去傳達它的心情是最重要的。請快樂地創作樂曲吧！

<br>

<span style="color:#ff9900">_——最後，世界計畫也迎來了一周年了！希望老師能給予一些祝福的話……！_</span>

<code><span style="color:#ff9900">ピノキオピー</span></code>&nbsp;&nbsp;時光流逝，迎來恭喜一週年！很期待能看到未來有更多更多的世界在遊戲裡擴展出來！

<br> 

<span style="color:#ff9900">_——非常感謝您參與今天的訪談！！_</span>

___——————————（完）——————————___

※原文共2652字